LA cuisine Africaine est aussi diversifi e que les centaines de cultures et de communaut s qui composent le continent. Cette diversit se refl te dans les nombreuses traditions culinaires, que ce soit en terme d ingr dients, de pr paration ou de cuisson. La teneur des plats d pend des activit s de subsistance qui sont pratiqu es. Partout sur le continent, on trouve des agriculteurs, des leveurs et des p cheurs. Les champs qu ils cultivent ou les animaux qu ils l vent ont un impact direct sur les sp cialit s culinaires de leur r gion.Les plats ont aussi t influenc s par les visiteurs trangers et les conqu rants. L alimentation d Afrique du Nord a t fortement marqu e par les Ph niciens du Ier si cle qui ont fait conna tre la saucisse, par les Carthaginois qui ont introduit le bl , puis par les Berb res nomades qui ont produit le couscous partir de la semoule de bl , r gime de base dans la r gion. A partir du VII si cle, les Arabes ont introduit diff rentes vari t s d pices, comme le safran, la cannelle, le gingembre, les clous de girofle. Le Nouveau Monde leur a fait conna tre les piments, les tomates et les pommes de terre.En Afrique de l Est, l influence arabe sur la cuisine est flagrante. En s installant sur la c te il y a plus de mille ans, les Arabes sont venus avec du riz et des pices, principaux ingr dients de la cuisine swahili de ces r gions c ti res. Ils ont galement import des citrons, des oranges et des cochons domestiques originaires de Chine et d Inde. Est venu ensuite l Empire britannique et ses travailleurs indiens qui ont introduit des aliments de leur pays d origine, tels que le cari aux l gumes pic s, la soupe aux lentilles, le chapatti et les cornichons. Les Britanniques ont eux-m mes eu une influence en faisant venir de nouvelles vari t s de mouton, de boeuf et de ch vre ainsi que du caf de qualit sup rieure. A mesure que l on p n tre l int rieur des terres, les moutons et les ch vres, qui sont tr s r pandues en Afrique de l Est, sont souvent vus comme une monnaie d change et une r serve de richesse par les pasteurs nomades. On les utilise pour les produits laitiers, mais pas pour leur viande. Dans les r gions de l Est, on se nourrit plus de c r ales, de haricots et de l gumes, le poisson des lacs ou des fleuves fournissant les prot ines n cessaires. L aliment de base le plus r pandu en Afrique de l Est et en Afrique australe est le ma s moulu. La farine de ma s est m lang e de l eau pour obtenir une bouillie ou une p te appel e ugali, nsima ou sadza selon l endroit o l on se trouve.Bien que voisine de l Afrique de l Est, la Corne de l Afrique a une cuisine tr s diff rente. Les religions chr tienne et musulmane ont eu un impact important sur l alimentation. On ne mange pas de porc et tout comme les Chr tiens Coptes les jours de faste, on compense l absence de viande par plus de l gumineuses, de lentilles et de pois chiches. Les sp cialit s traditionnelles thiopiennes et rythr ennes sont tr s similaires et sont domin es par les tsebhis (plats mijot s) servis avec de l injera (une galette de teff, de bl ou de sorgho, galement consomm e en Somalie). En Somalie, on ajoute ces mets un ingr dient particulier : les p tes import es par les Italiens dans les ann es 1880 ainsi que des p tisseries venues des Arabes et des Y m nites. Un peu avant les Britanniques et les Indiens, les Portugais sont venus en Afrique et ont introduit des nouvelles techniques pour r tir et mariner les aliments. En Afrique de l Est, cela a donn la culture du &#8220;nyama choma&#8221; (viande grill e). Ces techniques ont aussi influenc la cuisine en Afrique australe qui est l une des plus vari es du continent en raison du m lange des cultures&nbsp;: les soci t s africaines autochtones, les Europ ens et les Asiatiques. La plupart des ethnies africaines ont des r gimes alimentaires base de viande, de lait, de l gumes et de c r ales. Les Portugais ont introduit le piri-piri (assaisonnement d pices) et les colons europ ens sont venus avec des nouvelles techniques de salaison des viandes qui donnent la fameuse viande salaisonn e, le biltong. En mati re de cuisine, l Afrique centrale et l Afrique occidentale ont t beaucoup moins influenc es par les colons europ ens. Avant que ces derniers n arrivent, les populations d Afrique de l Ouest faisaient d j commerce depuis des si cles avec le monde arabe pour acheter des pices, ce qui a toujours donn une alimentation riche en pices relev es. La cuisine d Afrique centrale dont le contact avec le monde ext rieur a t bien moindre, reste fid le aux techniques de cuisson et aux ingr dients traditionnels. A noter cependant, avec le n goce des esclaves au XVIe si cle, l int gration du manioc, de l arachide et du piment dans la cuisine. Apr s avoir pass en revue les recettes des diff rentes r gions, nous vous proposons une liste des 20 plats les plus pris s sur continent. BiltongViande salaisonn e originaire d Afrique du Sud et export e sur tout le continent. FufuTr s consomm en Afrique de l Ouest, le fufu a une consistance similaire une p te que l on obtient en faisant bouillir des f culents comme le manioc, l igname ou la banane plantain, puis en les pilant. MandaziSorte de pain frit consomm sous forme sucr e ou sal e, tr s populaire en Afrique de l Est. InjeraUn type de pain plat au levain la texture l g rement spongieuse, tr s appr ci en thiopie, en rythr e et en Somalie. Riz JollofSp cialit base de riz tr s r pandue en Afrique de l Ouest dont les ingr dients les plus courants sont le riz, les tomates, le concentr de tomates, les oignons, le sel et le poivron rouge.&nbsp; ChermoulaUne marinade d aromates, d huile, de jus de citron, de citrons marin s, d ail, de cumin et de sel tr s pris en Afrique du Nord. Nyama Choma, Braaivleis ou MechouiLa viande r tie obtenue gr ce diff rentes techniques de cuisson se retrouve sur tout le continent sous des appellations vari es. &nbsp;CouscousCompos de farine de bl dur cuite la vapeur et s ch e, le couscous est largement pr f r au riz et aux p tes en Afrique du Nord. GariLe Gari est un f culent d Afrique de l Ouest, riche en glucides et pr par partir de tubercules de manioc pil es. KachumbariSalade de tomates et d oignons qu on retrouve souvent dans les mets Madagascar, en Afrique de l Est et dans la r gion des Grands Lacs. TaginePlat (viande rouge, poulet ou poisson) d origine berb re dont le nom provient du plat en terre cuite dans lequel il mijote. Bananes plaintain frites ou dodoAliment de base dans les r gions o la banane plaintain est cultiv e, on le sert en accompagnement de plats de viande.Shahan FulUn plat base de haricots rouges tr s appr ci en thiopie, en rythr e et au Soudan. Biryani et PilauD origine indienne, ces plats base de riz tr s pris s le long de la c te est-africaine sont parfum s et savoureux. SuyaBrochettes de viande pic e en Afrique de l Ouest. Wat, We t ou WotRago t thiopien ou rythr en tr s savoureux et relev qu on pr pare avec de la viande ou des l gumes. FeijoadaRago t d origine portugaise compos de haricots, de b uf et de porc, tr s populaire en Afrique australe. Maf Rago t de viande cuite l touff e dans une sauce paisse l arachide, tr s consomm en Afrique de l Ouest. Sadza ou Nsima ou Ugali&nbsp;Pr par avec de l eau, sous la forme d une bouillie ou d une p te, c est le f culent de base en Afrique de l Est, dans la r gion des Grands lacs et en Afrique australe. Sauce piri-piriSauce pic e et parfum e originaire du Portugal tr s r pandue en Afrique australe.